TODOリストの作成ですね。
大変お疲れ様でした。
今回もですね。
非常にたくさん学ぶことあったのかなというふうに思いますで、いずれにせよですね。
このDJANGOをですね。
理解を深めて学びを深めるためには、何回もコードを書いていくというのが一番いいのかなという。
ふうに思いますで、今回色んなことをお話ししていたんですけれども、勉強していく中でですね。
こういったポイントを改めて意識しながら復習していくといいですよということで、簡単に今回学んだことをまとめてみました。
順番に見ていきましょう。
まず初めにですね。
この講座では、モデルについてお話をしました。
でモデルっていうのは。
そのデーターベースを扱う為に使われるファイルのことです。
で、モデルズドットファイルというDJANGOでの主要なファイルの一つがあって、そのファイルにコードを書いていくことによって、データーベースを
簡単に扱うことができるということですね。
でモデル。
ずっとファイルを作った後は、まずはMAKEマイグレーションというコマンドを打ってデーターベースとモデルずっとPIファイルの間の中間生成物のよう
なものを作っていくという話をしました。
でMAKEマイグレーション図をすると、そのモデルスロットPDFファイルのデーターが変わっていくたびにMAKEマイグレーション図をしてで、それ
に応じてMAKEマイグレーション。
図2の結果番号が振られたファイルがですね。
順番にできていくということが言えます。
で、一個一個ファイルができていて、都度更新の履歴を確認することができるということですねで、その上でMAKEマイグレーション図をし
た上で、前グレードというコマンドを打つことによって、実際にデーターベースにデーターを書き込むことができるということをお伝えしました。
お伝えしました。
でその上でですね。
その実際、データを扱うために効率的に扱うためにですね。
管理画面というのを使うといいですよという。
お話をしました。
で管理画面を作る管理画面を使うためにはですね。
まずはCREATESUPERUSERというコマンドを打って、管理者権限のユーザーを作ってで管理画面に入って実際にデーターを扱っていくという
ことについてお話をしました。
で次にですね。
ベースドットHTMLということで、それこれ実際に。
HTMLファイル上で色んなリストを作っていくんですけれども、リストとかですね。
詳細ページとかデーターをいっぱい使いこなすためにはですね。
テンプレートを作っていくんですけれども、そのテンプレートの大物のようなイメージのものとして、ベースドットHTMLというファイルを作ってテンプレート
を使い回していくことができますよという。
お話をしましたで次にですね。
来るWとそれぞれのビューということでCRUDっていうのは、データベースを操作する時に必要とされる基本的な機能というものになるんですけれども、
CREATELEADアップデートDELETEということで、この4つの機能が基本的なデータベースを扱うサイトは備えていますよという。
お話とそのCRUDに対して、DJANGOにおいてはそれぞれどのビューが対応してるのかという。
お話をしてきましたで次にですね。
CSRFトークンとリバースPK。
ということで細かいですね。
ビューを作っていく時にちょっと意識しておいた方がいいなということをお伝えしました。
RFトークンというのは、DJANGOのDJANGOじゃなくてセキュリティー上ですね。
もうちょっと問題を解消する為にフォームを作った場合は、必ずその中に入れるというものですね。
で、リバースっていうのはその名の通りですね。
URLからビューを呼び出すのではなくて、リバースということで、そのビューを指定することによって、それに対応したURLを呼び出すことが
できるという。
メソッドについてご紹介をしましたで最後にPKです。
これプライマリーキーということで、それぞれ一個一個のデーターに振られている番号のことですね。
で、この番号をうまく使うことによって、URLの指定をしてですね。
詳細画面に移りますよという時に、そのプライマリーキーを指定することによって、データーベースの中に入っている何番目のデーターの表示をし
ますかという指定をする為に、このプライマリーキーというのがよく使われますよという。
お話をしました。
で最後にこれDJANGOとは関係ないんですけれども、BOOTSTRAPの使い方ですね。
HTMLファイルの見た目を整えるために使われるこのBOOTSTRAPファイルがBOOTSTRAPというゴム製フレームワークの使い方を簡単にご紹介し
てきました。
この辺がですね。
今回、このTODOリストで学んだことなのかなという風に思います。